进程/应用程的协议：
    平时最广泛的协议，这一层的每个协议都由客程序和服务程序两部分组成。程序通过服务器与
客户机交互来工作。常见协议有：Telnet、FTP、SMTP、HTTP、DNS等。

1、Telnet
    Telnet是这些协议中的变色龙，专司终端模拟。它让远程客户终端机器（Telnet客户端）的用
户能够访问另一台机器（Telnet服务器）的资源。为此，Telnet在Telnet服务器上耍花招，让客户端机器看起来像是在本地网络直接相连的终端。这实际上市使用软件营造的假象---可与选定的远程主机交互德 虚拟终端。
    这些模拟终端使用文本模式，可执行指定的操作，如显示菜单，让用户能够选择选项以及访问
服务器的应用程序。要建立Telnet会话，用户首先运行Telnet客户端软件，然后登陆Telnet服务器。
2、FTP
    FTP(File Transfer Protocol,文本传输协议）让你能够传输文件，这可在任何两台使用它
的机器之间进行。然后FTP不仅仅是协议，还是程序。作为协议，FTP供应用程序使用；作为程序，FTP供用户手工执行与文件相关的任务。FTP让你能够访问目录和文件以及执行一些类型的目录操作，如将其移动到其他目录中。
    通过FTP访问主机只是第一步，随后用户必须通过身份验证登陆，因系统管理员可能使用密码和
用户名来限制访问。要避开这种身份验证，可使用用户名anonymous，但这样获得的访问权将受到限制。
    即使被用户用作程序，FTP的功能也仅限于列出和操作目录，输入文件内容以及在主机之间复制
文件，而不能远程执行程序。
3、TFTP
    TFTP(Trivial File Transfer Protocol,简单文件传输协议）是FTP的简化版，但如果你知
道自己要社么以及到哪里去寻找，也可以使用它。另外，它使用起来非常简单，速度也很快。然后，它提供的功能没有FTP丰富。TFTP没有提供目录浏览功能，除发送和接收文件外社么也不能做。这个紧凑的小协议开销很小，它发送的数据块比FTP发送的小很多，也不像FTP那样需要进行身份验证，因此更不安全。鉴于这种固有的安全风险，支持它的网站很少。
4、NFS
    NFS(Network File System,网络文件系统）是一种致力于文件共享的协议，让两种不同的文
件系统能够互操作。其工作原理大致如下：假设NFS服务器端软件运行在Windows服务器上，而NFS客户端软件运行在UNIX主机上，NFS让Windows服务器的部分RAM看起来像存储的是Unix文件，可被Unix用户使用。虽然Windows文件系统和Unix文件系统不同---它们在是否区分大小写，文件名长度，安全性方面不同，但Unix用户和Windows用户可像通常那样访问相同的文件，就像文件位于他们通常使用的文件系统中一样。
5、SMTP
    SMTP(Simple Mail Tranfer Protocol,简单邮件传输协议）解决了无处不在的邮件收发需求
，它使用假脱机（排队）的方式传递邮件。邮件到达目的地后，将被存储到设备（通常是磁盘）中。目标端的服务器软件定期检查队列。看其中是否有邮件。发现邮件后，它将把它们投递给收件人。SMTP用于发送电子邮件，而POP3或IMAP用于接收邮件。
